1 

O arquétipo do herói possui o intuito de motivar e encorajar o consumidor, desse modo, superar desafios difíceis é uma de suas principais características. Quando eu penso em jornada do herói, automaticamente vem duas marcas na minha cabeça: Go-pro e Harley-Davidson. A primeira porque a Go-pro(marca de câmera) sempre está capturando momentos extremamente radicais e a Harley-Davidson constantemente motiva o consumidor a ter liberdade e viverem aventuras.


Go-pro: https://www.youtube.com/watch?v=3wbvpOIIBQA

Harley-Davidson: https://www.youtube.com/watch?v=WlPDJbK0FrM




2

O arquétipo do cuidador sempre vem em minha mente o emocional que ele causa, como a compaixão e apoio. As Marcas que oferecem esse bem-estar são a Nestlé e a Dove, a primeira sempre me causou esse sentimento de "família reunida comendo sobremesa", já a Dove causa essa valorização da beleza natural e com fragrâncias muito boas.

Nestlé: https://www.youtube.com/watch?v=eOhoCXZyLJw

Dove: https://www.youtube.com/watch?v=CjP-eLGixVw



3

Os arquétipos ajudam muito na construção de identidade para a marcas, eles se baseiam no comportamento humano e nas conexões que os sentimentos podem causar. Além disso, s arquétipos ajudam a criar uma identidade única, como o exemplo no exercício 1, A Harley-Davidson usa o arquétipo do herói, transmitindo a ideia de liberdade, o que a diferencia de outras fabricantes de motos.




4

Analisando o perfil no instagram do iFood, concluo que a empresa adota predominantemente o arquétipo do Bobo da Corte. Como o reels de alguém fantasiado de ifood dançando na paulista, e até mesmo o uso de memes virais para impulsionar sua marca.


5

A marca Carhartt(conhecida por suas roupas duráveis para trabalhadores da construção civil, operários e aventureiros) adota predominantemente o arquétipo do Trabalhador, com influências do Herói. Ela reforça uma identidade de marca voltada para pessoas que “colocam a mão na massa”, desde operários até fazendeiros e mecânicos.

Para exemplificar o arquétipo: https://www.youtube.com/watch?v=0QP2yNVYJGI


A marca Alienware(conhecida pelos laptops e desktops de alto desempenho voltados para gamers) adota predominantemente o arquétipo do Mago, ela tem seu foco na inovação, criando máquinas que parecem futuristas e quase "mágicas" em desempenho e design.

link para exemplificar: https://www.youtube.com/watch?v=uZP6CsjsRSA



6 

Nesse comercial da Heineken, o homem entra em um bar e conhece várias pessoas de outras culturas e estilos, do nada ele começa a brincar com eles e também vai causando atrações com as mulheres do local. Essa busca por inúmeras experiências eu relacionaria com o arquétipo do explorador.

7

O arquétipo utilizado nesse comercial é o arquétipo do Herói, pois o garoto e a mulher ambos possuem determinação, tanto ele na corrida, quanto ela na filmagem. Além disso, a música de fundo é um rap/hip-hop bem na "vibe" de ação e excelência.




